مرحبًا
انتشرتْ مقاطعُ الفيديو بكلِّ مكانٍ على الإنترنت
هل تحتاجُ لتغييرِ زيتِ السيارة؟
ستجدُ فيديو يُريكَ كيفَ تقومُ بذلك، أو تحتاجُ الترفيه بعدَ الظهيرةِ؟
قد يُفيدُكَ فيديو طريفٌ
يقضي المُشاهدُ العادي أكثرَ من 20 ساعةً
في مشاهدةِ مقاطعِ الفيديو على الإنترنت شهريًا
ومعَ ِرواج مقاطعِ الفيديو على الإنترنت
ازداد عددُ الأنشطةِ التجاريةِ التي تستخدمُها أيضًا
في هذا الدرسِ ستتعلمُ مفاتيحَ إنشاءِ فيديو دونَ أن تُكلفَ ميزانيتَكَ الكثيرَ
عبرَ التخطيطِ الدقيقِ والمصادرِ المبتكرةِ والتحريرِ الذكيِّ لمقاطعِ الفيديو
إذًا ماذا ستكونُ خطوتُكَ الأولى لإنشاءِ فيديو وفقَ ميزانيةٍ؟
عليك التخطيطُ للمحتوى الخاصِّ بك
تذكّرْ أن مقاطعَ الفيديو يُمكنُها أن تكونَ مُسليةً وتعليميةً وغنيةً بالمعلومات
طالما أنها تعكسُ ما تُمثلُهُ شركتُكَ وتدعمُ أهدافَ نشاطِكَ التجاريِّ
لنفترضْ أنَّكَ مُدوّنُ طعامٍ وتريدُ إضافةَ فيديو إلى موقعِكَ
واستخدامَه لعرضِ خبراتِكَ ومواهبَكَ بالطهي
وزيادةَ قاعدتِكَ من المشتركينَ
يمكنك أن تختارَ القيامَ بعرضٍ للطهوِ في أحدِ مقاطعَ الفيديو
وتتجولَ في مطبخِ طاهٍ محليٍّ مشهورٍ في فيديو آخرَ
وفي فيديو ثالثٍ أن تقيّمَ مسابقةً لوصفاتِ الطعامِ
عبرَ التخطيطِ المُسبقِ
يمكنُكَ تصويرُ عدةَ مقاطعَ فيديو في وقتٍ واحدٍ وبمجهودٍ ومواردَ أقلَّ
أمّا لتخطيطِ محتوى كلِّ فيديو فعليك استخدامُ السيناريو المصورِ
وهو خطةٌ بصريةٌ لقصتِكَ تُظهرُ ماذا سيحدثُ في كلِّ مشهدٍ بما في ذلك الحركةُ والحوارُ
بمجردِ أن أتممتَ تخطيطَ محتوى الفيديو الخاصَّ بكَ
يحينُ وقتُ التفكيرِ في الإنتاجِ
وإنتاجُ فيديو وفقَ ميزانيةٍ يعني أن تكونَ إبداعيًا في التعاملِ معَ مصادرِكَ
قبلَ وقتٍ ليسَ ببعيدٍ
كنتَ لتضطرَ إلى استخدامِ طاقمِ عملٍ واستئجار استوديو ودفع ملبغ لا بأس به
لقاء المعداتِ قبلَ أن تبدأَ حتى في تصويرِ الفيديو
أمّا الآنَ
فكلُّ ما تحتاجُ إليه لإنتاجِ فيديو هو هاتفُكَ
أو كاميرا الويب المُدمجةُ مع جهازِ الكمبيوتر الشخصيِّ
أو كاميرا فيديو عاليةُ الوضوحِ إذا كنتَ تمتلكُها أنت أو أحدُ أصدقائِكَ
وبرنامجٌ بدائيٌ لتحريرِ مقاطعِ الفيديو
وبعضُ أنظمةِ تشغيلِ الكمبيوتر تتضمنُه بشكلٍ مجانيٍّ
هناك عواملُ أخرى يجبُ أخذها بعين الاعتبار أيضًا
حيثُ يمكنُكَ توفيرَ الوقتِ والمالِ المُنفقِ على العثورِ على مستلزماتِ
موقعِ التصويرِ والممثلينَ وأماكنِ التصويرِ عبرَ سؤالِ نفسِكَ بضعةَ أسئلةٍ
هل يمكنُ العثورُ على مستلزماتِ موقعِ التصويرِ بالمنزلِ
أو بينَ الأصدقاءِ أو بمحلاتِ الأدواتِ المستعملةِ؟
هل لديك أو لدى أحدٍ تعرفُهُ رغبةً في الوقوفِ أمامَ الكاميرا؟
هل يمكنُكَ استخدامَ منزلِكَ أو مكتبِكَ أو المناطقِ الترفيهيةِ كموقعٍ بالفيديو؟
بمجردِ أن تخططَ لمقاطعِ الفيديو الخاصةِ بكَ
وترتبُ مواقعَ التصويرِ وحجزتَ طاقمَ العملِ يحينُ وقتُ التصوير
تذكّرْ أن بإمكانِ كاميرا ثابتةٍ وإضاءةٍ وصوتٍ جيدينِ أن تصنع كلَّ الفرقِ
إليك بعضُ النقاطِ المهمةِ
أي كاميرا عاليةِ الوضوحِ ستفي بالغرضِ، سواء بهاتفِكَ أو كاميرا رقميةٍ غيرِ مكلفةٍ
طالما تبقيها ثابتةً بحاملٍ ثلاثيِّ الأرجلِ أو مُثبتٍ آخرَ
فكرْ في استخدامِ ميكروفونٍ خارجيٍّ للحصولِ على صوتٍ عالي الجودةِ
احرصْ أن تكونَ الغرفةُ مضاءةً جيدًا
لكن لا تقلقْ
فعندما يحينُ وقتُ تحريرِ المشاهدِ المُصوَّرةِ
يمكنُكَ العثورَ على دروسٍ عبرَ الإنترنت لإرشادِكَ
فمثلًا يمكنُ لمجموعةٍ متنوعةٍ من أدواتِ تحريرِ الفيديو
"Windows Movie Maker"و"iMovie" مثل
"YouTube" أو مُحررِ الفيديو الخاصِّ بـ
أن تساعدَكَ في تحريرِ وجمعِ مقاطعَ الفيديو، وصنعِ نَقَلاتٍ سلسةٍ أو حتى إضافةِ الموسيقى
هذه الحيلُ الصغيرةُ بعمليةِ التحريرِ ستعطي طابعًا احترافيًّا للفيديو الخاصِّ بكَ
في النهايةِ
صناعة مقاطعَ الفيديو ليستْ فقط أداةَ تسويقٍ مهمَّةٍ لنشاطِكَ التجاريِّ
لكنها أيضًا شيءٌ ممتعٌ للقيامِ به
اغتنمْ فرصةَ استكشافِ جانبِكَ الإبداعيِّ وأظهرْ للعالمِ ما يدورُ حولَه نشاطُكَ التجاريُّ
لكن قبلَ أن تفعلَ ذلك
تذكّرْ أن الميزانيةَ المحدودةَ لا تحدُّ بطبيعةِ الحالِ من محتوى الفيديو الخاصِّ بك
ومعَ التخطيطِ المُسبقِ والقليلُ من التدريبِ وبعضِ التفكيرِ الإبداعيِّ
يُمكنُكَ أن تصنعَ مشهدًا دونَ أن تُكلفَ ميزانيتَكَ الكثير